So let's start with some good news,
دعونا نبدأ حديثنا بأخبار جيدة
and the good news has to do with what do we know
و هذه الأخبار الجيدة يجب أن تكون مما نعرفه
based on biomedical research
إعتماداً على البحوث الطبية البيولوجية
that actually has changed the outcomes
التي أحدثت تغييراً على إستنتاجات
for many very serious diseases?
العديد من الأمراض الخطيرة
Let's start with leukemia,
لنبدأ بسرطان الدم (اللوكيميا)
acute lymphoblastic leukemia, ALL,
سرطان الدم اللمفاوي الحاد المعروف اختصاراً بـ (ALL)
the most common cancer of children.
أكثر أنواع السرطان شيوعاً لدى الأطفال.
When I was a student,
عندما كنتُ طالباً،
the mortality rate was about 95 percent.
كان معدل الوفيات حوالي 95%
Today, some 25, 30 years later, we're talking about
اليوم بعد مرور ما يقارب 25 أو 30 سنة نتحدث عن
a mortality rate that's reduced by 85 percent.
نقص معدل الوفيات بحوالي 85%.
Six thousand children each year
ستة آلاف طفل في العام الواحد
who would have previously died of this disease are cured.
تم شفاؤهم من هذا المرض الذي سبب موت نفس العدد في السابق
If you want the really big numbers,
إذا أردتم الأرقام الكبيرة الحقيقية،
look at these numbers for heart disease.
إنظروا إلى هذه الأرقام عن مرض القلب.
Heart disease used to be the biggest killer,
مرض القلب يعتبر أكبر قاتل،
particularly for men in their 40s.
خاصة للرجال في عمر الأربعين.
Today, we've seen a 63-percent reduction in mortality
اليوم، نلاحظ تقليل نسبة الوفيات إلى 63%
from heart disease --
من مرض القلب --
remarkably, 1.1 million deaths averted every year.
بشكلٍ ملحوظ، يتم تجنيب 1.1 مليون من الموت كل عام.
AIDS, incredibly, has just been named,
الإيدز، تم تسميته، بشكلٍ لا يصدق،
in the past month, a chronic disease,
في الشهر الماضي بـ مرضٍ مزمن،
meaning that a 20-year-old who becomes infected with HIV
بمعنى أن الذين أعمارهم 20 سنة وأصيبوا بفايروس نقص المناعة HIV
is expected not to live weeks, months, or a couple of years,
يُتوقع بأنهم لن يعيشوا أسابيع أو أشهر أو بضع سنوات،
as we said only a decade ago,
كما قلنا فقط منذ عِقد،
but is thought to live decades,
بل يُعتقد بأنهم سيعيشوا عقود،
probably to die in his '60s or '70s from other causes altogether.
ويُحتمل أن يموتوا في الستينات أو السبعينات من أسباب أخرى معاً.
These are just remarkable, remarkable changes
تلك تحولات ملحوظة
in the outlook for some of the biggest killers.
عند النظر إلى أكبر الأمراض القاتلة.
And one in particular
وواحد آخر على وجه الخصوص
that you probably wouldn't know about, stroke,
من المحتمل أنكم لا تعرفونه، إنها السكتة الدماغية ،
which has been, along with heart disease,
التي كانت تحدث مع مرض القلب،
one of the biggest killers in this country,
وهي واحدة من أكبر الأمراض القاتلة في هذه البلاد،
is a disease in which now we know
حيث أننا نعرف الآن
that if you can get people into the emergency room
أنه إذا كان هناك أشخاص في غرفة الطوارئ
within three hours of the onset,
وخلال ثلاث ساعات حدوثها،
some 30 percent of them will be able to leave the hospital
فإن ما نسبته 30% منهم سوف يستطيع أن يغادر المستشفى
without any disability whatsoever.
بدون أية إعاقة مهما كانت.
Remarkable stories,
أخبار تستحق الملاحظة،
good-news stories,
قصص عن أخبار جيدة،
all of which boil down to understanding
كلها تتلخص إلى فهم
something about the diseases that has allowed us
شيء عن المرض الذي سمح لنا
to detect early and intervene early.
أن نكتشفه ونتدخل لعلاجه بشكلٍ مبكر.
Early detection, early intervention,
إكتشاف مبكر، تدخل مبكر،
that's the story for these successes.
تلك هي قصة تلك النجاحات.
Unfortunately, the news is not all good.
ولسوء الحظ، ليست كل الأخبار جيدة.
Let's talk about one other story
لنتكلم عن واحدة من القصص الأخرى
which has to do with suicide.
ألا وهي الإنتحار.
Now this is, of course, not a disease, per se.
بالطبع، إن هذا ليس مرضاً بحد ذاته.
It's a condition, or it's a situation
إنها حالة أو موقف
that leads to mortality.
يقود إلى الوفاة.
What you may not realize is just how prevalent it is.
مالا يمكنكم إدراكه هو مدى انتشاره
There are 38,000 suicides each year in the United States.
هناك 38,000 حالة إنتحار كل عام في الولايات المتحدة.
That means one about every 15 minutes.
ذلك يعني واحد كل 15 دقيقة.
Third most common cause of death amongst people
ثالث أكثر سبب شيوعاً للموت بين الأشخاص
between the ages of 15 and 25.
الذين أعمارهم بين 15 و 25.
It's kind of an extraordinary story when you realize
إن ذلك نوع من القصص الغير العادية عندما تدركوا
that this is twice as common as homicide
أنه منتشر بما يعادل مرتين لظاهرة القتل
and actually more common as a source of death
وبالفعل إنه منتشر كأحد مصادر الموت
than traffic fatalities in this country.
أكثر من وفيات حوادث السير في هذه البلاد.
Now, when we talk about suicide,
عندما نتحدث الآن عن الإنتحار،
there is also a medical contribution here,
يوجد أيضاً مساهمة طبية في هذا المجال،
because 90 percent of suicides
لأن 90% من حالات الإنتحار
are related to a mental illness:
لها علاقة بالمرض العقلي:
depression, bipolar disorder, schizophrenia,
الإكتئاب، الإضطراب الثنائي، انفصام الشخصية،
anorexia, borderline personality. There's a long list
فقدان الشهية، الشخصية الحدية. هناك قائمة طويلة
of disorders that contribute,
من الأمراض التي تسهم،
and as I mentioned before, often early in life.
وكما ذكرت سابقاً تكون غالباً مبكرة في الحياة.
But it's not just the mortality from these disorders.
لكن ليس فقط الوفيات من تلك الأمراض.
It's also morbidity.
إنها أيضاً نسبة إنتشار المرض.
If you look at disability,
لو نظرنا إلى الإعاقة
as measured by the World Health Organization
في مقياس منظمة الصحة العالمية
with something they call the Disability Adjusted Life Years,
بما يسمى بـ معدل السنة الحياتية للإعاقة،
it's kind of a metric that nobody would think of
إنه نوع من المقياس الذي لا يفكر به أحد
except an economist,
ما عدا الإقتصاديون،
except it's one way of trying to capture what is lost
إلا إذا كانت الطريقة الوحيدة في محاولة السيطرة على مافات
in terms of disability from medical causes,
في أبجديات الإعاقة من الأسباب الطبية،
and as you can see, virtually 30 percent
وكما يمكن أن تروا، بشكل إفتراضي أن 30%
of all disability from all medical causes
من جميع الإعاقات من كل الأسباب العلاجية
can be attributed to mental disorders,
يمكن أن تُعزى إلى إضطرابات عقلية،
neuropsychiatric syndromes.
متلازمات نفسية عصبية.
You're probably thinking that doesn't make any sense.
ربما تعتقدون أن ذلك ليس له معنى.
I mean, cancer seems far more serious.
أعني أن السرطان يبدو أكثر خطورة بشكل كبير.
Heart disease seems far more serious.
مرض القلب يبدوا أكثر خطورة بشكلٍ أكبر.
But you can see actually they are further down this list,
ولكنكم تستطيعوا أن تروا بالفعل أنهما في أسفل القائمة
and that's because we're talking here about disability.
وذلك لأننا نتحدث هنا عن الإعاقة.
What drives the disability for these disorders
ما الذي يدفع إلى الإعاقة بتلك الأمراض
like schizophrenia and bipolar and depression?
مثل إنفصام الشخصية، الإضطراب الثنائي، والإكتئاب؟
Why are they number one here?
لماذا تحمل الرقم واحد هنا؟
Well, there are probably three reasons.
حسناً، من المحتمل أن يكون هناك ثلاثة أسباب.
One is that they're highly prevalent.
الأول أنها منتشرة بشكلٍ كبير.
About one in five people will suffer from one of these disorders
حوالي شخص بين كل خمسة أشخاص سوف يعاني من تلك الأمراض
in the course of their lifetime.
خلال حياتهم.
A second, of course, is that, for some people,
الثاني، بالطبع، هو أن، بالنسبة لبعض الناس،
these become truly disabling,
تلك الأمراض تصبح معيقة بشكل حقيقي،
and it's about four to five percent, perhaps one in 20.
وهناك حوالي أربعة إلى خمسة بالمائة، لعله واحد في العشرين.
But what really drives these numbers, this high morbidity,
لكن ما يؤدي في الواقع إلى تلك الأعداد، و هذه النسبة العالية في إنتشار المرض،
and to some extent the high mortality,
وإلى حدٍ ما إرتفاع الوفيات،
is the fact that these start very early in life.
يتمثل في حقيقة أن تلك الأمراض بدأت بشكل مبكر جداً في الحياة.
Fifty percent will have onset by age 14,
خمسون بالمائة يبدأ فيهم من عمر 14 سنة،
75 percent by age 24,
75% في عمر 24،
a picture that is very different than what one would see
صورة مختلفة تماماً عما يمكن أن يرى أي شخص
if you're talking about cancer or heart disease,
إذا تحدثتم عن السرطان أو مرض القلب،
diabetes, hypertension -- most of the major illnesses
مرض السكر، إرتفاع ضغط الدم -- معظم الأمراض الكبيرة
that we think about as being sources of morbidity and mortality.
التي نعتقد أنها كمصادر لنسبة إنتشار المرض والوفاة.
These are, indeed, the chronic disorders of young people.
إنها، بالفعل، الأمراض المزمنة لصغيري السن.
Now, I started by telling you that there were some good-news stories.
الآن، بدأت بإخباركم أن هناك قصص فيها أخبار جيدة.
This is obviously not one of them.
هذه بوضوح ليس واحدة منها.
This is the part of it that is perhaps most difficult,
إنها جزء منها والتي ربما تكون أصعب بكثير،
and in a sense this is a kind of confession for me.
وبمعنى أنه نوع من الإعتراف لنفسي.
My job is to actually make sure that we make progress
مهمتي هي أن أؤكد بالفعل أننا نتقدم
on all of these disorders.
في كل تلك الأمراض.
I work for the federal government.
أنا أعمل لأجل حكومة فيدرالية
Actually, I work for you. You pay my salary.
في الواقع أعمل لأجلكم. أنتم تدفعون راتبي.
And maybe at this point, when you know what I do,
وربما في هذه النقطة، عندما تعرفون ما أقوم به،
or maybe what I've failed to do,
أو ربما ما فشلت به،
you'll think that I probably ought to be fired,
فسوف تعتقدون أنه بالإمكان أني أستحق الإقالة،
and I could certainly understand that.
وبلا شك استطعت فهم ذلك.
But what I want to suggest, and the reason I'm here
لكن ما أريد أن أقترح، وسبب وجودي هنا
is to tell you that I think we're about to be
هو كي أخبركم أنني أعتقد أننا إقتربنا لنكون
in a very different world as we think about these illnesses.
في عالم مختلف جداً عما نعتقد عن تلكم الأمراض.
What I've been talking to you about so far is mental disorders,
ما تحدثت لكم به هو عن الإضطرابات العقلية،
diseases of the mind.
أمراض العقل.
That's actually becoming a rather unpopular term these days,
ذلك بالفعل أصبح على الأصح مصطلح غير معروف هذه الأيام،
and people feel that, for whatever reason,
والناس يشعرون بذلك، لأي سبب كان،
it's politically better to use the term behavioral disorders
من الأفضل أن نستخدم بطريقة سياسية مصطلح الإضطرابات السلوكية
and to talk about these as disorders of behavior.
ونتحدث عن تلك كإضطرابات في السلوك.
Fair enough. They are disorders of behavior,
إن ذلك عادل بشكلٍ كاف. إنها إضطرابات السلوك،
and they are disorders of the mind.
وإضطرابات العقل.
But what I want to suggest to you
لكن ما أريد أقترحه عليكم
is that both of those terms,
هو ان كلا المصطلحين،
which have been in play for a century or more,
الذين كانا في تلاعب لمدة قرن أو أكثر،
are actually now impediments to progress,
هما الآن في الحقيقة عوائق التقدم،
that what we need conceptually to make progress here
والتي نحن بحاجة إليها من الناحية الفكرية لنصنع التقدم هنا
is to rethink these disorders as brain disorders.
لنعيد التفكير بتلك الأمراض كأمراض في الدماغ.
Now, for some of you, you're going to say,
الآن، بالنسبة للبعض منكم، سوف تقولون،
"Oh my goodness, here we go again.
" يا لسعادتي، سنذهب مرةً أخرى.
We're going to hear about a biochemical imbalance
سوف نسمع عن إختلال التوازن البيوكيميائي
or we're going to hear about drugs
أو سوف نسمع عن المخدرات
or we're going to hear about some very simplistic notion
أو سنسمع عن أفكار مبسطة جداً
that will take our subjective experience
والتي سوف تأخذ خبراتنا الوهمية
and turn it into molecules, or maybe into some sort of
وتحولها إلى جزئيات، أو ربما إلى نوع من
very flat, unidimensional understanding
الشيء السهل جداً، فهم أحادي
of what it is to have depression or schizophrenia.
لما هو عليه عندما يكون لديك إكتئاب أو إنفصام في الشخصية.
When we talk about the brain, it is anything but
عندما نتحدث عن الدماغ، إنه أي شيء لكن
unidimensional or simplistic or reductionistic.
أحادي أو مبسط أو إختزالي.
It depends, of course, on what scale
إن ذلك يعتمد، بالطبع، على ما هو التوازن
or what scope you want to think about,
أو ماهو المجال الذي تريد أن تفكر فيه،
but this is an organ of surreal complexity,
لكن هذا هو جهاز التعقيد الخيالي،
and we are just beginning to understand
ونحن في بداية فهمنا
how to even study it, whether you're thinking about
عن كيفية دراسته، سواءً فكرتم بـ
the 100 billion neurons that are in the cortex
100 مليار خلية عصبية توجد في قشرة الدماغ
or the 100 trillion synapses
أو الـ 100 تريليون من الوصلات العصبية
that make up all the connections.
التي تقوم بجميع الإتصالات.
We have just begun to try to figure out
لقد بدأنا للتو بالمحاولة لمعرفة
how do we take this very complex machine
كيف أننا نحمل هذه الآلة المعقدة جداً
that does extraordinary kinds of information processing
والتي تقوم بأنواع غير إعتيادية من عمليات معالجة المعلومات
and use our own minds to understand
ونستخدم عقولنا لفهم
this very complex brain that supports our own minds.
هذا الدماغ المعقد الذي يدعم عقولنا.
It's actually a kind of cruel trick of evolution
إنه بالفعل نوع من ضروب خدع التطور
that we simply don't have a brain
إن لم يكن، ببساطة، لدينا دماغ
that seems to be wired well enough to understand itself.
ويبدو بأنه مركب عليه الأسلاك بشكل تام لفهم نفسه.
In a sense, it actually makes you feel that
بمعنى، أنه فعلياً يجعلك تشعر أنك
when you're in the safe zone of studying behavior or cognition,
عندما تكون في منطقة آمنة لدراسة السلوك أو الإدراك،
something you can observe,
الشيء الذي يمكنك ملاحظته،
that in a way feels more simplistic and reductionistic
أنك في طريقةٍ ما تشعر ببساطة وإختزالية
than trying to engage this very complex, mysterious organ
أكثر من محاولة إشغال هذا الجهاز المعقد الغامض
that we're beginning to try to understand.
الذي بدأنا نحاول فهمه.
Now, already in the case of the brain disorders
الآن، وفي حالة اضطرابات الدماغ
that I've been talking to you about,
التي كنت للتو أحدثكم عنها،
depression, obsessive compulsive disorder,
الإكتئاب، إضطراب الوسواس القهري،
post-traumatic stress disorder,
إضطراب التوتر بعد الصدمة،
while we don't have an in-depth understanding
بينما ليس لدينا فهم بشكل عميق
of how they are abnormally processed
لكيفية عملها بالشكل غير الطبيعي
or what the brain is doing in these illnesses,
أو ماذا يعمل الدماغ بتلك الأمراض،
we have been able to already identify
لقد إستطعنا أن نميز
some of the connectional differences, or some of the ways
بعض الفروق المتصلة، أو بعض الطرق
in which the circuitry is different
التي فيها الدوائر مختلفة
for people who have these disorders.
بالنسبة للأشخاص الذين لديهم تلك الإضطرابات.
We call this the human connectome,
ونسمي هذه بـ خارطة الدماغ العصبية،
and you can think about the connectome
ويمكنكم التفكير بخارطة الدماغ العصبية
sort of as the wiring diagram of the brain.
كمخطط شبكي للدماغ
You'll hear more about this in a few minutes.
سوف تسمعون عنه المزيد في بضع دقائق.
The important piece here is that as you begin to look
الجزء المهم هنا هو عندما تبدأون النظر
at people who have these disorders, the one in five of us
إلى الأشخاص الذي لديهم تلك الإضطرابات، واحد بين كل خمسة منا
who struggle in some way,
والذين يعانون بطريقةٍ ما،
you find that there's a lot of variation
سوف تجدون أن هناك الكثير من الإختلاف
in the way that the brain is wired,
بالطريقة التي يتشابك فيها الدماغ،
but there are some predictable patterns, and those patterns
ولكن هناك بعض النماذج التي يمكن توقعها، وتلكم النماذج
are risk factors for developing one of these disorders.
هي عوامل خطيرة في تطور أحد تلك الإضطرابات.
It's a little different than the way we think about brain disorders
إنها مختلفة قليلاً عن الطريقة التي نفكر بها عن إضطرابات الدماغ
like Huntington's or Parkinson's or Alzheimer's disease
مثل مرض هنتينغتون أو باركنسون أو الزهايمر
where you have a bombed-out part of your cortex.
حيثما يوجد جزء بارز من قشرة الدماغ.
Here we're talking about traffic jams, or sometimes detours,
نتحدث هنا عن الإختناقات المرورية، أو شيء من التحويلات،
or sometimes problems with just the way that things are connected
أو أحياناً مشاكل فقط في الطريقة التي تتصل بها الأشياء
and the way that the brain functions.
والطريقة التي يعمل بها الدماغ.
You could, if you want, compare this to,
يمكنكم، إن أردتم، مقارنة هذه،
on the one hand, a myocardial infarction, a heart attack,
من جانب آخر، بإحتشاء عضلة القلب، النوبة القلبية،
where you have dead tissue in the heart,
حيث توجد أوعية دموية ميتة في القلب،
versus an arrhythmia, where the organ simply isn't functioning
مع إضطرابات ضربات القلب، حيث العضو لا يعمل بسلاسة
because of the communication problems within it.
بسبب مشاكل الإتصال به.
Either one would kill you; in only one of them
حتى ولو واحد فإنه سوف يقتلك، في واحدٍ منها فإنك
will you find a major lesion.
سوف تجد مشكلة كبيرة.
As we think about this, probably it's better to actually go
عندما نفكر بهذه، فإنه بالإمكان أن نتعمق
a little deeper into one particular disorder, and that would be schizophrenia,
بشكلٍ فعلي إلى إصابة واحدة محددة، ولتكن إنفصام الشخصية،
because I think that's a good case
لإعتقادي بأنه طريقة جيدة
for helping to understand why thinking of this as a brain disorder matters.
تساعد في فهم لماذا نفكر فيها كموضوع إصابة في الدماغ.
These are scans from Judy Rapoport and her colleagues
هذه صور فحص من جودي رابوبورت وزملائها
at the National Institute of Mental Health
في المعهد الوطني للصحة العقلية
in which they studied children with very early onset schizophrenia,
حيث قاموا بدراسة الأطفال الذين لديهم انفصام شخصية توحدي منذ عمر صغير
and you can see already in the top
ويمكنكم المشاهدة في الأعلى
there's areas that are red or orange, yellow,
حيث المناطق الحمراء أو البرتقالية، أو الصفراء،
are places where there's less gray matter,
فهي أماكن فيها مادة رمادية أقل،
and as they followed them over five years,
وعندما تابعوا حالاتهم لأكثر من خمس سنوات،
comparing them to age match controls,
وقاموا بمقارنتهم بأعمار مقاربة،
you can see that, particularly in areas like
يمكنكم روية ذلك، وتحديداً في المناطق التي تشبه
the dorsolateral prefrontal cortex
قشرة الجبهة الأمامية الظاهرة
or the superior temporal gyrus, there's a profound loss of gray matter.
أو التلفيف الصدغي العلوي، هناك فقدان كبير للمادة الرمادية.
And it's important, if you try to model this,
و من المهم، عند المحاولة في تشكيلها،
you can think about normal development
يمكنكم التفكير بالتطور الطبيعي
as a loss of cortical mass, loss of cortical gray matter,
كفقدان الكتلة القشرية و فقدان المادة الرمادية القشرية،
and what's happening in schizophrenia is that you overshoot that mark,
وما يحدث في انفصام الشخصية هو تجاوز تلك العلامة،
and at some point, when you overshoot,
وفي نقطة ما، عند التجاوز،
you cross a threshold, and it's that threshold
فإنكم تتعدون المدخل، وهذا المدخل
where we say, this is a person who has this disease,
الذي نتحدث عنه، فهذا شخص عنده هذا المرض،
because they have the behavioral symptoms
لأن فيه أعراض سلوكية
of hallucinations and delusions.
من الهلوسة والأوهام.
That's something we can observe.
ذلك الشيء الذي يمكننا ملاحظته.
But look at this closely and you can see that actually they've crossed a different threshold.
لكن إنظروا إلى هذه عن قرب ويمكنكم رؤيتها بالفعل وهي قد تجاوزت مداخل مختلفة.
They've crossed a brain threshold much earlier,
لقد تجاوزت نقطة بداية الدماغ بشكلٍ مبكر أكثر،
that perhaps not at age 22 or 20,
وربما ذلك لا يحدث في عمر 22 أو 20،
but even by age 15 or 16 you can begin to see
بل وحتى في عمر 15 أو 16 يمكن أن تكون البداية في رؤية
the trajectory for development is quite different
مسار التطور بشكلٍ مختلف إلى حدٍ ما
at the level of the brain, not at the level of behavior.
على مستوى الدماغ، وليس على مستوى التصرف.
Why does this matter? Well first because,
لماذا هذه الأهمية؟ حسناً أولا بسبب،
for brain disorders, behavior is the last thing to change.
بالنسبة لإضطرابات الدماغ، أن السلوك يكون آخر شيء يمكن تغييره.
We know that for Alzheimer's, for Parkinson's, for Huntington's.
نعرف ذلك بالنسبة للزهاير، وباركينسون، وهانتينغتون.
There are changes in the brain a decade or more
هناك تغيرات في الدماغ في عقد أو أكثر
before you see the first signs of a behavioral change.
قبل رؤية العلامات الأولى من التغير في السلوك.
The tools that we have now allow us to detect
الأدوات التي لدينا تمكننا من إكتشاف
these brain changes much earlier, long before the symptoms emerge.
تلك التغيرات الدماغية بشكلٍ مبكر، قبل ظهور الأعراض.
But most important, go back to where we started.
لكن من الأهمية بمكان أن نرجع من حيث بدأنا.
The good-news stories in medicine
قصص الأخبار الحسنة في العلاج
are early detection, early intervention.
هي الإكتشاف المبكر، والتدخل المبكر.
If we waited until the heart attack,
لو إنتظرنا حتى تحدث النوبة القلبية،
we would be sacrificing 1.1 million lives
لضحينا بـ 1.1 مليون شخص
every year in this country to heart disease.
كل عام في هذا البلد بسبب مرض القلب.
That is precisely what we do today
ذلك ما نقوم به بالضبط اليوم
when we decide that everybody with one of these brain disorders,
عندما نقرر أن كل شخص لديه أحد تلك الأمراض في الدماغ،
brain circuit disorders, has a behavioral disorder.
الإضطرابات الدائرة في الدماغ، فإن لديه إضطراب في السلوك.
We wait until the behavior becomes manifest.
ننتظر حتى يصبح السلوك واضح.
That's not early detection. That's not early intervention.
ذلك ليس إكتشاف مبكر. وليس تدخل مبكر.
Now to be clear, we're not quite ready to do this.
لكي تكون واضحة الآن، فإننا ليس مستعدون بشكلٍ كاف لعمل هذا.
We don't have all the facts. We don't actually even know
ليس لدينا كل الحقائق. ولا حتى نعرف في الواقع
what the tools will be,
ما هي الأدوات،
nor what to precisely look for in every case to be able
وليس ما نبحث عنه بالضبط في كل حالة يمكننا
to get there before the behavior emerges as different.
أن نكون هناك قبل ظهور السلوك بشكلٍ مختلف.
But this tells us how we need to think about it,
ولكن هذا يخبرنا بأننا بحاجة إلى التفكير في ذلك،
and where we need to go.
وأين يجب أن نذهب.
Are we going to be there soon?
هل سنكون هناك في وقتٍ قريب؟
I think that this is something that will happen
أعتقد أن هذا الشيء سيحدث
over the course of the next few years, but I'd like to finish
على مدى السنوات القليلة القادمة، لكن أحب أن أنهي
with a quote about trying to predict how this will happen
بمقولة عن المحاولة للتنبؤ بكيف سيحدث هذا
by somebody who's thought a lot about changes
عن طريق شخص يفكر كثيراً بتغييرات
in concepts and changes in technology.
الأفكار وتغييرات التكنولوجيا.
"We always overestimate the change that will occur
"دائما نبالغ في تقدير التحول الذي سوف يحدث
in the next two years and underestimate
في السنتين القادمتين ونقلل من شأن
the change that will occur in the next 10." -- Bill Gates.
التحول الذي سوف يحدث في الـ 10 السنوات القادمة" -- بل غيتس
Thanks very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)